#### 1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
`cd is a shell builtin`

Встроенная команда `bash`. Идет в комплекте. Наверное, нужна для полноценного написания скриптов на `bash`, хотя
в теории могла поставляться через отдельную команду `/bin/cd`.

#### 2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
```markdown
Можно указать `-c` `grep -c <some_string> <some_file>`
```

#### 3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
```bash
/bin/bash # docker-контейнер на Mac
/lib/systemd/systemd # на моем виртуальном сервере
/sbin/launchd # на Mac
```

#### 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
```bash
ls /NOT_EXISIS 2> /dev/pts/2
```

#### 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
```bash
cat 0<in.txt 1>out.txt
# cat <in.txt >out.txt
```

#### 6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
Да, да.

#### 7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
Создастся новый процесс `bash` и новый файловый дескриптор `5`, который будет перенаправлять то что в него входит на выход `stdout` процесса `bash`.
В терминале процесса `bash` появится `netology`. 

#### 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
```bash
bash 3>&1 1>&2 2>&3 -c "ls && echo 'ERROR!' >&3;" | grep -n ERROR
```

#### 9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
Переменные окружения процесса. `env`.

#### 10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
`man proc # /cmdline, /exe`

```bash
/proc/[pid]/cmdline
    This read-only file holds the complete command line for the process, unless the process is a zombie.  In the latter case, there is nothing in this file: that is, a read on
    this  file will return 0 characters.  The command-line arguments appear in this file as a set of strings separated by null bytes ('\0'), with a further null byte after the
    last string.
Например, для nl /proc/1/cmdline:
/lib/systemd/systemd--system--deserialize24


/proc/[pid]/exe
    Under  Linux 2.2 and later, this file is a symbolic link containing the actual pathname of the executed command.  This symbolic link can be dereferenced normally; attempt‐
    ing to open it will open the executable.  You can even type /proc/[pid]/exe to run another copy of the same executable that is being run by process [pid].  If the pathname
    has been unlinked, the symbolic link will contain the string '(deleted)' appended to the original pathname.  In a multithreaded process, the contents of this symbolic link
    are not available if the main thread has already terminated (typically by calling pthread_exit(3)).
Например, для nl /proc/1/exe:
/lib/systemd/systemd--system--deserialize24
```

#### 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
sse4.2

#### 12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
```bash
vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
```
#### Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

`Опцией -t # Принудительно создать псевдо-терминал.`

#### 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
`Работает, попробовал с top`

#### 14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.
Потому что в первом случае сначала производится перенаправление `>>`, которое недоступно из-за того что перенаправлением
занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем.
Во втором `echo` не надо выполнять под `root`, `tee` выполняется под `root` и имеет возможность записать в файл.