#### 1. Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"
Считаю, что все нижеперечисленное можно запустить в Docker как контейнер, на выделенной машине, виртуалке.

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение - **Да**. Если идут частые релизы и пересборки, иначе можно и выделенный сервер, с редеплоем в стиле обряда.
- Go-микросервис для генерации отчетов - **Да**. Скорее всего частые правки, пересборки и много редеплоев.
- Nodejs веб-приложение - **Да**. Скорее всего частые правки, пересборки и много редеплоев.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS - **Нет**. Нужно что-то специфичное.
- База данных postgresql используемая, как кэш - **Нет**. Скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.
- Шина данных на базе Apache Kafka - **Нет**. Высокая нагрузка, требуется выделенное количество ресурсов, скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.; 
- Очередь для Logstash на базе Redis; - **Нет**. Высокая нагрузка, требуется выделенное количество ресурсов, скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.; 
- Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana; - **Нет**. Высокая нагрузка, требуется выделенное количество ресурсов, скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.; 
- Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana; - **Нет**. Но может и Да, в зависимости от важности; 
- Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения; - **Нет**. Высокая нагрузка, требуется выделенное количество ресурсов, скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.; 
- Jenkins-сервер. - **Нет**. **Нет**. Высокая нагрузка, требуется выделенное количество ресурсов, скорее всего очень мало редеплоев, исправления делаются аккуратно руками на выделенной машине или виртуальной машине.; 

#### 2. Apache2 + Dockerfile
https://hub.docker.com/r/marchinho11/netology

#### 3. Centos + Docker volume
```bash
docker run -it -d --name centos -v "$(pwd)/info":/share/info centos
docker run -it -d --name debian -v "$(pwd)/info":/info debian 

docker exec -it centos bash 
# echo 'Hello!!!' > /share/info/example.txt
# exit

echo 'Hello2' > ./info/example2.txt

docker exec -it debian bash
# ls /info
# example.txt  example2.txt
```
