#### 1. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. 
**VMWare**. Нет ограничения в выборе системы, поддержка, патчи и обновления.

- Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации 
  данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
**Hyper-V**. Хорошо зарекомендовавшее себя решение от Microsoft для управления в основном Windows-системами.

- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) 
  инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин.
**KVM**. Работает как и для Linux, так и для Windows, производительное решение и бесплатное.

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
**Xen PV**. Xen PV бесплатен и 

- Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
**Xen**.

#### 2. Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.
1. Установить версии систем Windows и Linux на VMware vSphere и сопоставить с версиями, что поддерживает Hyper-V.
2. Понять и протестировать работу драйверов на Hyper-V, используемых сейчас (сеть, GPU, работа с диском).
3. Понять и раозбраться, какие данные требуются для переноса, сделать дампы
4. Развернуться в Hyper-V и начать тестировать работу системы

#### 3. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был бы выбор, то создавали ли вы бы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
- Множество специалистов под поддержку разных систем, усложнение поддержки. (добавлять постепенно системы виртуализации и при необходимости серьезной)
- Зависимость от различных вендоров ПО виртуализации, цена (постепенное добавление, ориентирование на бесплатные решения)
- Усложнение процесса миграции между системами (постепенность и продумывание процесса миграции и переноса)
- Проблемы совместимости различных систем (то же самое)

Я бы старался начинать с малого, выбирать максимально подходящее решение виртуализации под множество систем, например, KVM или Xen. 
И добавлял бы по мере необходимости такие продукты как VMWare или Hyper-V. Также нужно продумать схему администрирования возрастающего
линейно количества виртуальных машин.
